---
# 記事の ID になります
id: "ThinkPad-X13-Gen1"
# 一覧表示の時に表示される名前になります
name: "ThinkPad X13 Gen1"
# 画像を指定します
image: "/ThinkPad-X13-Gen1.jpg"
# pc か mobile を指定してください
type: "pc"
# 検索の際に使うタグです
tags: ["Lenovo", "Windows10", "laptop", "ThinkPad"]
# キャリア
carrier: []
# CPU
cpu: ["Core i3-10110U", "Core i5-10210U", "Core i7-10510U"]
# RAM
ram: ["8GB", "16GB", "32GB"]
# ROM || (HDD || SSD)
storage:
    [
        "128GB / 256GB / 512GB",
        "1TB / 2TB",
    ]
# バッテリー
battery: ""
# 画面サイズ
screen: "13.3インチ"
# 本体サイズ
## 高さ
height: "217mm"
## 幅
width: "311.9mm"
## 厚さ
thickness: "16.5mm"
# 重さ
weight: "1180g"
# カメラ
camera: ["720p HD カメラ"]
# 生体認証
biometrics: ["指紋", "顔"]
# 防水・防塵
ipCode: ""
# 価格
price: 104786
# イヤホンジャック
hasEarphone: true
# 充電
charge: "Type-C"
# 評価 (1 ~ 5)
valuation: 3
# GPU
gpu: ["インテル® UHD グラフィックス"]
---

# ThinkPad X13 Gen1

## 発売日時

- 2020 年 5 月

## 特徴

### 長所

- 12インチのサイズに13インチの液晶を搭載しているため、省スペース性に優れる
- 品薄ではあるが、 AMD Ryzen シリーズを搭載したモデルも用意されているため、柔軟なスペックから選ぶことが可能である。

### 短所

- 他のマシンと比べると厚みがあるため、薄さを求める人には不向きである。

## カスタマイズ性・拡張性に優れている

購入時の豊富なカスタマイズのラインナップに加え、購入後に SSD を交換することができ、容量が足りないといった問題に対峙した場合にサポートの手を借りずに問題解決することが可能である。  
  
また、日常的に使う USB Type-A ポートやビジネスシーンなどに於ける大画面での資料提示等にも対応できるような HDMI ポート、部活や仕事での遠征や出張で泊まったホテルにイーサネットケーブルしかない場合にも接続できるようなイーサネット拡張ケーブルが付属しているため、追加でハブなどを買わなくてもよく、荷物も少なくて済む。

## 情報が豊富

ThinkPad はキーボードにこだわり製造されているため、長時間タイピングをする必要があるエンジニアに絶大な人気を誇っている。  
  
また、ビジネスリース落ちである数世代前の中古マシンが2~3万で大量に放出されるため、格安でそこそこ新しいマシンが手に入るとのことで金銭的余裕のない学生エンジニアの間でも他とは一線を画する人気を誇っている。  

そのため、 Linux というサーバ用途として広く普及しているフィンランド出身の天才リーナス・トーバルズによって開発された OS の情報も豊富であり、他のマシンと比較してトラブルシューティングが容易であるという利点がある。

## キーボード・トラックポイント

前項でも述べたように、 ThinkPad はキーボードにこだわり製造されているため、キーボード単体で発売されるほどの人気を博している。  
  
また、それ以上にトラックポイントという小さく赤いマウスの代替となるポインティングデバイスにも熱狂的なファンが存在するほど、慣れると離れられなくなる。
